ملخص كتاب اسحقها
Crush It لـ غاري فاينرتشوك
غاري فاينرتشوك المعروف بـ garyvee
الكتاب يتحدث عن الشغف والربح من الإنترنت.
الكتاب عظيم جداً
خاصة للذين يريدون البدء في مشاريع الإنترنت
وتغيير حياتهم
والحصول على المال بالطريقة التي يحبونها.
يقول المؤلف
أفضل طريق يمكنك أن تسلكه في ربح المال وشغفك بعيداً عن الوظيفة
هو أن تستخدم الإنترنت
لتحصل على ربح المال من خلال ممارسة ما تحب (شغفك).
كما أفعل أنا،
فمهما كان شغفك،
مهما كان ذلك المجال الذي تحبه
يمكنك أن تقوم بالعمل في هذا المجال
والحصول على المال
(أكثر من الوظيفة اليومية الروتينية المملة).
وهذا ما يتحدث عنه غاري هنا في كتابه كراش إت
اسحقها (Crush It)  باختصار:
كيف تحقق أحلامك
وتحصل على المال من تحقيقك لأحلامك.
في البداية
هناك 3 قواعد أساسية
يذكرها غاري فاينرتشوك (Gary Vaynerchuk) :
1- أحب عائلتك
2- اعمل بجهد كبير
3- عش شغفك
إذا أحببت ما تعمل
فلن يوقفك أحد عن الاستمرار والنمو
وبعدها يمكنك الحصول على المال
وكل ذلك يمكنك الحصول عليه
من أن تكون أنت العلامة على الإنترنت.
لأنك بذلك تعيش كما أنت تحب
وتحصل على المال في المقابل،
ليس هناك أفضل من أن تعيش كما تريد
وكما هي شخصيتك
وتحصل على كل شيء تريده.
إذا لم تكن نفسك وأنت تعمل
فأنت تابع لعمل آخر أو لشخص آخر
أي موظف
وهذا يطمسك ويجعلك مختفي
مجرد موظف في هذا العالم الكبير المليء بالأعمال المربحة.
1- أنت العلامة التجارية (Personal Brand)
في البداية يجب أن تكون أنت العلامة التجارية،
أنت من يقوم بالأشياء الإبداعية التي تجيدها
وتحصل على المال في المقابل.
ويركز هنا غاري فاينرتشوك (Gary Vaynerchuk)
على أن تكون على طبيعتك ومصداقيتك
لأن هذا ما يميزك عن باقي الأشخاص في نفس مجالك.
لأن الجميع يعلم أن تلك ما هي إلا إعلانات
أما أنت فتقوم بكل شيء بشكل طبيعي وبصدق
لأن هذا أنت
وهذا يجعل الجميع يتبعونك.
الجميع يكره الكذب والترويج الإعلاني
وعندما يرون ما تفعله
سيحبونك ويصدقونك ويتبعونك.
2- المحتوى العظيم
عندما تفكر في المحتوى
الذي ستتحدث عنه أو ترسله على الإنترنت
فإنه قد يأتي في خاطرك
مشكلة أن هناك العديد من الأشخاص
يقومون بنفس الشيء
لماذا أنا سيتبعني الناس؟
لأنك صادق ومبدع وتحب المجال الذي تضع له محتواك
وذلك الحب والشغف
يجعلانك تقوم بوضع محتوى عظيم
يفرق بينك وبين جميع الأشخاص الآخرين
الذين يملؤون الإنترنت.
عندما نتحدث عن الجودة والإبداع
فهذا يأخذ محتواك إلى مكان آخر
غير ازدحام وتنافس أولئك الذين يريدون المال أو المبيعات فقط.
" اسأل نفسك،
هل التسويق- التقنيات - الرياضة
هي شغفي الأعظم؟
هل يمكنني أن أكون أفضل مدوّن في هذا المجال؟
والإجابة يجب أن تكون (نعم)"
3- اختر المنصة
غاري فاينرتشوك (Gary Vaynerchuk) يفضل مواقع التواصل الاجتماعي بشكل عام
وتويتر بشكل خاص.
لأنه إذا قمت بإنشاء محتوى ونشره على تويتر
وقام أحدهم بعمل إعادة تغريد
فهذا يعني أنه يرسل للعالم
بأن محتواك يستحق ذلك.
وبعد ذلك ينتشر اسمك وكيانك
ويتبعك العديد من الأشخاص.
4- اصنع المجتمع
وهو جزء ستعمل فيه كثيراً
وستقوم ببذل جهدك الأكبر.
حيث أنك تحاول إنشاء علاقة بينك وبين المتابعين
عن طريق التعليقات ذات الجودة العالية على محتواهم
وعلى تعليقاتهم على محتواك.
ليس المهم العدد هنا
بل المهم جودة الأحاديث
وتذكر أننا نتحدث عن كونك صادقاً طبيعياً بنفسك.
5- الشغف وليس المال
تذكر أنك لا تركض وراء المال
بل وراء حلمك
وهذا ما يفرق بينك وبين الآخرين في الازدحام.
وهذا ما يجعل هناك العديد من المدونات الميتة على الإنترنت
بسبب أن أصحابها لم تكن لديهم النظرة الواضحة
فيما يريدون الوصول إليه.
في النهاية ستكون فخوراً بما قمت به،
ستكون فخوراً بالمال الذي حصلت عليه.